96 L. ANNAEI SENECAE

est, quod patres quoque occisorum eadem nocte dimissis
per domos centurionibus coniecit: id est, homo miseri·
cors luctu liberavit. non enim Caii saevitiam, sed irae,
propositum est describere: quae non tantum viritim lurit,
sed gentes totas lancinat, sed urbes et flumina et tuta ab
onrni sensu doloris converberat.

l XX. Sic rex Persarum totius populi nares reciditis
Syria, undeRhinocolura loconomen est. Pepercisse illum
iudicas, quodnontota capita praeciditt novo genere poe

inae delectatus est. Tale aliquid passi forent Aethiopes
qui ob longissimum vitae spatium Macrobiotae adpellari
tur. in bos enim, quianon supinis manibus exceperant
servitutem missisque legatis libera respousa dederant,
quae contumeliosa reges vocant, Cambyses fremebetet
non provisis commeatibus, non exploratis itineribus, per
invia, per arentia trahebatomnem bello utilem turbam, cui
intra primum iter deerant necessaria nec quiequam sub
ministrabat sterilis et inculta humanoque ignota vestigio

aregio. Sustinebant famem primo tenerrima frondiumet
cacumina arborum, tum coria igne mollita et quicquid ne
cessitas cibum lecerat. postquam inter arenas radicet
quoque et herbae deiecerant adparuitque inops ema
animalium solitudo, decimum quemque sortiti alimentum

ehabuerunt lame saevius. Agebat adbuc ira regem pree·
cipitem, curn partem exercitus amisisset, partem comedis·
set, donec timuit, ne et ipse vocaretur ad sortem= tm
demum signum receptui dedit. servabantur interim gt*
nerosae illi aves et instrumenta epularum camelis velle
bantur, cum sortirentur milites eius, quis male periret
quis peius viveret. ’

1 XXI. Hic iratus luit genti et ignotae et inmeritae, su·
surae tamen: Cyrus flumini. Nam cum Babylona opp*

' gnaturus festinaret ad bellum, cuius maxima moment! ’

in occasionibus sunt, Gynden late lusum amnem vato

transire temptavit, quod vix tutum est etiam cum sed
taestatem et ad minimum deductus est. lbi unus exffi
equis, qui trahere regium currum albi solebant, abrapld
vehementer commovit regem: iuravit itaque se amnt!

Α

 

 

