ιε u. munci sannone

doloresque incurrunt: utique aliqua lugiendum cst domi·
cilium putre sortitis. Dicetur aliquis male de ιε locutum
cogita an prior leceris, cogita de quam multis loquaris.
acogitemus, inquam, alios non facere iniuriam, sed re·
ponere. alios pronubis lacere, alios coactos lacere, altos
ignorantis, etiam eos qui volentes scientesque iaciunt,
ex iniuria nostra non ipsam iniuriam petere: autdulcedinc
urbanitatis prolapsus est aut lecit aliquid, non ut nobis
obesset, sed quia consequi ipse nou poterat, nisi nos re·
6 pulisset. saepe adulatio, dum blanditur, offendit Quis·
quis ad se retulerit, quotiens ipse in suspicionem falsam
inciderit, quam multis officiis suis fortuna speciem iniu·
riae induerit, quam multos post odium amare coeperit
poterit non statim irasci, utique si sibi tacitus ad singula ·
aquibus offenditur dixerit: haec et ipse commisi. Sed ubi
tam aequum iudicem invenies? Is qui nullius non uxorem
concupiscit et satis iustas causas putat amandi, quod
aliena est, idem uxorem suam adspici nou vult. et lidci
acerrimus exactor est perfidus. ει mendacia persequitur
ipse periurus. et litem sibi inferri aegerrime calumniator
patitur. pudicitiam servulorum suorum adtentari non vult
equi non pepercit suae. Aliena vitia in oculis habemus, e
tergo nostra sunta iude est, quod tempestiva filii convi-
via pater deterior lilio castigat et nihil alienae luxumee
ignoscit qui nihil suae negavit. ει homicidae tyrannus
irascitur et punit furta sacrilegus. Magna pars hominum
est quae non peccatis irascitur, sed peccantibus. Faciet
nos moderatiores respectus nostri, si consuluerimus nosr
numquid et ipsi aliquid tale commisimus? numquid sic
erravimus? expeditne nobis ista damnaret ·
XXIX. Maximum remedium irae mora εει. Ηοε ab illt
pete initio, non ut ignoscat, sed ut iudicate desinet, sl
exspectat. uec universam illam temptaveris tollere. gra
ves habet inpetus primos: tota vincetur, dum partibus
acarpitur. Ex his quae nos offendunt, alia renuntiantur
nobis, alia ipsi audimus aut videmus. De iis quae uanam
sunt, non debemus cito credere: multi mentiuntur ut de·
cipiant, multi, quia decepti sunt. alius criminatione gre·

 

