34 DIAL. ΙΙ, NEC INIURIAM ttttc CONTUM. nuc. ·

’ quando etiam salutaribus non occurremua, dum muliebris
nos cura angit aliquid nonna animum audiendi. aliquan·
do· etiarn obirati potentibus detegemus hunc adiectum
intemperanti libertate. non est autem libertas nihil pati.
fallimur. libertas est animum superponere iniuriis et eum .
lacere se, ex quo solo sibi gaudenda veniant. exteriora
deducere a se, ne inquieta agenda sit vita omniurn risuS,
omnium linguas timenti. quis enim est, quinon possit

3contumeliam lacere, si quisquam potesta Diverso autem
remedio utetur sapiens adsectatorque sapientiae= inper-
fectis enim et adhuc ad publicum se iudicium dirigenti·
bus hoc proponendum est inter iniurias ipsos contume-
liasque debere versari: omnia leviora accident exspe-
ctantibus. quo quisque honestior genere, lama, patrimonio
est, hoc se lortius gerat. memor in prima ,acie altos or·
dines stare, contumelias et verba probrosa et ignominias
et cetera dehonestamenta velut clamorem hostium terat
et longinqua tela et saxa sine volnere circa galeas crepi-
tantia. iniurias vero ut volnera, alia armo, alia pectori
infixa, non deiectus, ne motus quidem gradu sustineat.
etiamsi premeris ct infesta vi urgeris, cedere tamen

. torpe est: adsignatum enatura locum tuere. quaeris

equis hie sit locust viri Sapienti aliud auxilium cst huic
eontrarium. vos enim rem geritis, illi parta victoria est.

Ne repugnate vestro bono et hano spem, dum ad verum -

pervenistis, alite in animis libentesque meliora excipite

et opinione ac voto iuvate: esse aliquid invictum, essa
aliquem, in quem nihil fortuna possit, e republica cst ge·
neris hnmani

 

