DIAL. V. DE IRA LlB. tlt. 1-3. 81

modus virium. Denique cetera singulos corripiunt, hicn
unus adlectus est, qui interdum publice concipitur. num-
quam populus universus feminae amore flagravit, necin
pecuniam aut lucrum tota civitas spem suam misit. am-
bitio viritim singulos occupat. inpotentia non est malum
publicum: saepe in iram uno agmine itum est. viri, semi-3

nae, senes, pueri, principes volgusque consensere et
tota multitudo paucissimis verbis concitata ipsum conci-
tatorem antecessit. ad arma protinus ignesque discur-
sum est et indicta finitimis bella aut gesta cum civibus.
totae cum stirpe omni crematae domus et modo eloqui04
favorabilis habitus [in multo honore] iram suae concionis
excepit. in imperatorem suum legiones pila torserunt.
dissedit plebs lotatum patritus. publicum consilium,
senatus non exspectatis delectibus neo nominato impera-
tore subitos irae suae duces legit ac perlecta urbis nobi-
lis consectatus viros supplicium manu sumpsit. violataeo
legationes rupto iure gentium rabiesque sin] infanda civi-
tatem tulit. nee datum tempus, quo resideret tumor publi·
cus, sed deductae protinus classes et oneratae tumultuo-
rio milite. sine more, sine auspiciis populus ductu irae
suae egressus fortuita raptaque pro armis gessit, deinde
magna clade temeritatem audacis irae luit. Hic barbarisfi
sorte viventibus m bella exitus est. cum mobilis animos
species iniuriae perculit, aguntur statim et qua dolor
traxit, ruinae modo regionibus inciduntineonpositi‚ inter· >
riti, incauti, pericula adpetentes sua. gaudent feriri et
instare terro et tela corpore urgere et per suum volnus
exire.

ΙΙΙ. ,,Νοη est, inquis, dubium, quin magna ista etl
pestilera sit vis: ideo quemadmodum sanari debeat mon-.
stra.“ Atqui, utin prioribus libris dixi, stat Aristoteles
- delensor irae et vetat illam nobis exsecari: calcar ait
esse virtutis. hac erepta inermem animum et ad conatus
magnos pigrum inertemque fieri. Necessarium est itaquet
foeditatem eius ac feritatem coarguere et ante oculos
ponere, quantum monstri sit homo ln hominem furens
quantoque inpetu ruat non sinc pernicie sua perniciosus

sermonumt b

 

