autumantium
ttntttttttttttt utatttt ΙΧ

ΑΙ) SERENUM
uu nannounumm nntnt.

η...-

1. [Sarranus] Inquirenti mihi in me quaedam vitiat
adparebant retecta, in aperto posita, quae manu pren·
derem, quaedam obscuriora et in recessu, quaedam non
continua, sed ex intervallis redeuntia, quaeret molestis-
sima dixerim, ut hostes vagos et ex occasionibus adsi-
lientes‚ per quos neutrum iicet, nec tamquam in bello
paratum esse neo tamquam in pace securum. illum tamem
habitum in me maxime deprendo (quare enim non verum
ut medico fateart) nec bona fide liberatum eis, quae.
timebam et oderam, neo rursus obnoxium. ln statu ut
non pessimo, ita maxime querulo et moroso positus sum:
nec aegroto nec valeo. Non est, quod dicas omnium vir-e
tutum tenera esse principia, tempore illis duramentum
et robur accedere„ non ignoro etiarn quae inspeciem
laborant, dignitatem dico et eloquentiae famam et quic-
quid ad alienum suffragium venit, mora convalescere. et
quae veras vires parant et quae ad placendum iuco quo-
dam subornantur, exspectant annos, donec paulatim
colorem diuturnitas ducat. sed ego vereor, ne consue·
tudo, quae rebus adieri constantiam, hoc vitium mihi
attius figat. tam maiorum quam bonorum longa conver-
satio amorem induit. Haec animi inter utrumque dubita
nec ad recta tortiter nec ad prava vergentis infirmitas
qualis sit, non tam semei tibi possum quam per partes
ostendere. dicam quae accidant mibir tu morbo nomen
invenies. Tenet me summus amor parsimoniae, iateor.5
piacet non in ambitionem cubile conpositum, non ex
arcula prolata vestis, non ponderibus ao mitte tormentis

 

