144 a. annam sananim oran. vn.

omnibus malis, cum non tantum lacerationes, sed edam

vellicationes effugerit, statura semper ubi constitit ac
sedem suam etiam irata et infestante fortuna vindicatura
tNam qnod ad voluptatem pertinet, licet circumfundatur
undique et per omnes vias inilnat animumque blandimen-
tis suis leniat aliaque ex aliis admoveat, quibus totos
partesque nostri sollicitet: quis mortalium, cui ultum
superest hominis vestigium, per diem noctemque titillari
velit, deserto animo corpori operam darer .

t Vl. „Sed animus quoque, inquit, voluptates habebit
suas.“ Habeat sanc sedeatque luxuriae et voluptatum
arbiter, inpleat se eis omnibus, qnae oblectare sensus
solent. deinde praeterita respiciat et exoletarum volu
piatam memor exsultet prioribus futurisque iam inmineat
ac spes suas ordinet, et dum corpus in praesenti sagina
iacet, cogitationes ad iutura praemittat: hoc mihi vide-
bitur mis'erior, qnoniam mala pro bonis legere dementia
est. nec sine sanitate quIsquam beatus est nec sanus,

teni lutura pro optimis adpetuntur. Beatus ergo est iudi-
cii rectus. beatus est praesentibus, qualiacumque sunt,

. contentus amicusque rebus suis. beatus estis, cui omnem
habitum rerum suarum ratio commendat.

3 ** [voluptates] ** videt'ct in illis qui summum bonnm
dixerint, quam turpi illud loco posuerint. itaque negant
posse voluptatem a virtute deduci et aiuntnec
honeste quemquam vivere, ut non iucunde vivat, nec
iucunde, ut non honeste quoquc. Ι

1 vtt. Non video quomodo ista tam diversa in eamdem
copulam conicientur. quid est, oro tros, cur separari
voluptas a virtute non possiti videlicet quia omne bonis
ex virtute principium est, ex huius radicibus ‚etiam ea,
quae vos clamatis et expetitis, oriuntur? Sed si ista
indiscreta essent, non videremus quaedam incunda, sed
[non] honesta, quaedam vero honestissima, sed aspera,

iper dolores exigenda. Adice nunc, quod voluptas etiam
ad vitam turpissimam venit, at virtus malam vitam non
admittit. et infelices quidam non sine voluptate, immo ob
ipsam voluptatem sunt, quod non eveniret, si virtuti se

 

