’ t. mum sumum

nt) NERONEM CAESAREM

nuottmultlll

LIBERI.

-.---

1 Ι. Scribere de clementia, Nero Caesar, institui, ut
quodammodo speculi vice fungerer et te tibi ostenderem
perventurum ad voluptutem maximam omnium. quamvis
enim recte laetorum veros fructus sit iecisse, neo ullum
virtutum pretium dignum illis extra ipsos sit, iuvat iu-
spicere et circumire bonam conscientiam, tum inmittere
oculos in hanc inmensam multitudinem discordem, sedi·
tiosom, inpotentem, in perniciem alienam suamque pa·
riter exsultaturam, si hoc iugum fregerit, et ita loqui

asceam: Egone ex omnibus mortalibus placui electusque
sum, qui in terris deorum vice fungerer? ego vitae necis·
que gentibus arbiter? qualem quisque sortem statumque
habeat, in manu mea positum est? quid cuique morto·
lium Fortuna datum velit, meo ore pronuntiati ex nostro
responso lactitiae causas populi urbesque concipiunt?
nulla pars usquam nisi volente propitioque me llorett
haec tot milia gladiorum, quae pax mea conprimit, ad
uutum meum stringentur? quas notiones funditus excidi,
quos transportari, quibus libertatem dari, quibus eripi,
quos reges mancipia lieri quorumque capiti regium cir-
cumdari decus oporteat, quae ruant urboS, quae orian·

3 tur, mea iurisdictio est? ln hae tauta facultate rerum uon
ira me ad iniqua supplicio conpulit, non iuvenilis inpe
tus, nou temeritas hominurn et contumacia, quae saepe
tranquillissimis quoque pectoribus patientiam extorsit,
non ipsa ostentandae per terrores potentiue dira, sed
irequons magnis imperiis gloria. conditum, immo con·

 

